Au sein de l’Inspection générale de la police nationale, le cabinet de l’analyse, de la déontologie et de la règle (CADRE) est tout particulièrement chargé de répondre aux questions d’ordre juridique posées par l’ensemble des services de la police nationale.

Le site e-consult@tion constitue une base de connaissances sur les questions et réponses données par le CADRE à partir de cas pratiques pouvant intéresser l’ensemble des services actifs, tant dans les domaines judiciaires (pénal, procédure pénale), administratifs (ressources humaines, dispositions statutaires) qu’opérationnels (maintien de l’ordre, armement).
L’IGPN attire néanmoins l’attention des utilisateurs sur l’évolution constante des textes juridiques en vigueur et de la jurisprudence. De fait, il est rappelé que ces consultations sont rédigées sur des questions précises et ciblées, à un instant « t » et doivent être considérées comme une aide à la résolution d’un problème juridique.
Lors de la recherche sur le site, il se peut que la recherche n’aboutisse pas faute d’éléments juridiques présents dans la base correspondant à la question.

En cas de réponse « Aucun résultat » ou si votre cas pratique réclame une réponse plus précise vous pouvez adresser un courriel à  igpn-cadre@interieur.gouv.fr  en exposant les termes de votre problématique juridique particulière.
